（赤ん坊の泣き声）
（男性）日本の出生率を
アップさせるべく
―
“スマイルキッズキャンペーン”を
実施いたします
（拍手）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（
佐田
さた
護）頼むよ
（水木 勝）前にも言ったよな？
お前さん 出禁だって
俺が賭けた金で
―
マスターだって
結構 もうけたじゃねえかよ
その金の
出どころが問題なんだよ！
チッ ほら
ほら ほら
（佐田）頼むよ
（水木）やっかいごと
持ち込むんじゃねえよ この野郎
（佐田）頼むよ
（水木）やっかいごと
持ち込むんじゃねえよ この野郎
（佐田）じゃあ 最後に
少しでいいから金貸してくれよ
（水木）お前のシャブ代に使う
金なんか渡さねえよ
今までのツケはチャラにしてやる
（佐田）
マスターから 話つけてくれよ
俺ができんのは ここまでだよ
（佐田）このままじゃ 俺
タダじゃ済まないって…
いいか？
もう二度と来るな
（足音）
（吸い込む音）
（
竹下
たけした
美里
みさと
の荒い息）
（
繁藤
しげとう
修司
しゅうじ
）大丈夫ですか？
（看護師）
久保
くぼ
さん 病院着きましたよ
（一同）２ ３
（看護師）押さえます
（看護師）はい お願いします
（和久井 凛）竹下さーん
挿管準備
ポータブルレントゲンオーダー
服 切るよ
（医師）ＤＣチャージ150 離れて
（凛）肝動脈まで達してる
腹腔内に血液貯留あり
すぐにオペ準備を
（看護師）はい
（医師）３ ４ ５ ６ ７ ８…
（テレビ：リポーター）
犯人と見られる人物は 黒色のコート―
黒色のフルフェイスヘルメットで
駅の西側方向に逃走したと見られ
―
警視庁が行方を追っています
繰り返しお伝えします
現場は
調布
ちょうふ
市
深大寺
じんだいじ
の駅前で
―
男は現場から
駅の西側方向に逃走した
ということですが
―
先ほど捜査員が
南側の国道方向を
―
念入りに調べる様子も
確認できました
（やじ馬たちのざわめき）
（
上枝
うええだ
昭次）お前の担当は
駅前通り東側 ２区画だそうだ
（
相馬
そうま
亮介）
ホシは もうこの辺にはいないでしょう
（上枝）捜一が決めたんだよ
（無線：警察官）
本部から各局
逃走しているマル被の特徴を
―
再度 手配します
身長180センチくらい
着衣 上下共に黒色
（無線：警察官）
至急 至急 本部 本部
マル被発見 マル被発見
竹川
たけかわ
ビル 屋上にて発見
至急 応援願い…
（警察官）お疲れさまです
（相馬）お疲れさま
（川田郁夫）何しに来た
お前の持ち場じゃないだろ
（相馬）この辺
防犯カメラないみたいだな
（新村優斗）お疲れさまです
（相馬）シャブか
（川田）勝手に触るな
（相馬）目視で注射痕が３点
うち１つは血が固まってる
そんなに時間が経ってない
鼻に白い粉
（川田）触るな 相馬
（新村）これ…
（相馬）ヘロインだな
どうやって こんなもん
（川田）
お前の考えくらい分かってる
こいつは ここで
シャブ打って ぶっ飛んで
―
広場にいた連中を
手当たり次第にやったあと
―
ここへ戻って
ヘロイン吸って このザマだ
（新村）シャブはアッパー系
ヘロインはダウナー系
逆の作用
それで
心臓 潰れたんですかね？
（川田）だから事故死か自殺だ
そうだよな？
（相馬）いや
（新村）相馬さんって優秀っすよね
（川田）優秀なだけだ
（上枝）相馬
持ち場は どうした？
ホシが見つかったからって
―
聞き込み やめていいって
理屈はねえぞ
（相馬）
なぜ ここだったんでしょう？
ホシはシャブでハイになって
人を殺す気満々だった
だったら もっと人通りが多い場所が
いくらでもあったはず
（上枝）相馬
ヤク中の行動なんか
まともに考えるな
（上枝）それより お前…
（吉松 実）上枝君
（吉松）上枝君 君んとこの誰か
富士見
ふじみ
医大病院やってくれ
ガイシャで１人
生き残ってんのがいる
（上枝）相馬
（相馬）まだ
しゃべれないんじゃないですか？
（上枝）ああ
だから お前が行くんだよ
（吉松）一応だ　頼んだぞ
じゃ 署に戻る　捜査会議だ
（相馬）捜査会議 俺は？
（川田）お前がいなくても 大丈夫
（上枝）相馬
（新村）係長 先に署に戻ります
（上枝）ああ 俺も行く
早く行け
（
坂井
さかい
拓哉）お疲れさまです
（相馬）被害者の家族は？
（坂井）えっと…
久保
忠
ただし
の遺族は来てます
そっちには 今
交番の巡査が付き添ってます
（相馬）ここに来た家族に
―
“遺族の方ですか”って
声がけしてないよな？
そう言いましたけど
家族が事件に巻き込まれて
病院に運び込まれたんだぞ
そんな人間に いきなり
“遺族の方ですか”って声がけしたら
―
相手 どんな気持ちになると思う？
生き残った被害者は？
繁藤修司 24歳
日榮
にちえい
建設勤務　住所は…
まず ケガの具合だ
（坂井）左脇腹12針
全治２週間です
もう 治療は
終わったってことだな？
（坂井）はい
それで？
（坂井）あ…
今 救急の待合で
待ってもらってます
家族と？
（坂井）いや 両親 離婚してて
―
父親はトラック運転手で
今 地方にいます
ガイシャ１人にしてんのか？
このまま ここで
被害者家族の対応を頼む
はい
（繁藤修司）
いいよ 来なくていいって
それよか眠くなったら
高速 降りて仮眠しろよ
事故って死ぬよか
クビになったほうがマシだろ
じゃ オヤジ行くぞ 俺
金ねえから
うん じゃあな
んっ…
うっ…
よかった
トラック運転手の親御さんを
気遣うだけの余裕がある
少し
―
お話 いいですか？
（刺す音）
（清子）あっ
（
裕子
ゆうこ
）あっ うっ
（修司）だ 大丈夫ですか？
おい！
ううっ
うっ うっ
ぐおっ ああっ ううっ
だあっ
うらっ うっ
がああっ！
ぐっ うっ
（相馬）
しかし すごい記憶力ですね
（修司）あ？
（相馬）
犯人が 被害者をどう刺したか
―
その動きも 順序も
よく覚えてる
（修司）部材番号
書き間違えると どやされるからな
（相馬）え？
（修司）いろんな材料の形
覚えるとっから始まるんだよ
建設会社に
お勤めなんですよね？
（修司）まあ 何でもやる会社
しかし 危ないことしますね
犯人と組み合うなんて
危ない作業 慣れてっからな
でも そのせいで…
（修司）そう これもな
（相馬）右のあご…
つまり 犯人は 左手で殴った
（修司）そう 左フック１発
クリーンヒットで 噴水にドボンな
犯人は被害者たちを
―
右手に持ったナイフで
刺したんですよね？
（修司）そう これもな
うん だから
右利きかと思ったけど…
俺も そう思った
だから油断した
（修司）
で…
何で俺は助かったんだよ？
犯人が 君を放って逃げたからです
（警察官）止まれ！
（銃声）
（相馬）警察官の威嚇射撃で
警察 来たんだ
（相馬）
はい 近くの甘ぐり屋の通報で
（修司）ふーん
事件が起きた時
なぜ あの場所にいたんですか？
そんなの関係ねえだろ
言いたくなければいいけど
平日の昼間だから
友達と待ち合わせだよ
（相馬）
どんな友達だったんですか？
もういいだろ
んっ…
（相馬）
まだ少し休んでったほうが
もう十分 休んだよ
じゃあ 一応 連絡先を
携帯 ぶっ壊れてダメになった
（相馬）じゃあ…
あした
―
ここに 連絡を
供述調書にサインが必要なんです
あいつ
クスリやってたってホントか？
（相馬）
何で それ知ってるんですか？
白昼の通り魔 死傷者あり
犯人は薬物乱用者か
（相馬）テレビですか
よく見てる暇ありましたね
売店のテレビだよ
（相馬）
売店ですか いつ行ったんです？
どうだっていいだろ
ああ これですか
これを買うついでに
―
親御さんに連絡するために
両替をした
あいつは
クスリなんかやってねえぞ
正気だった
どうして そう思うんですか？
（三沢）刑事さん
ちょっといいですか？
少し話を聞かせてください
帰んだよ
（相馬）
お願いします もう少しだけ
（三沢）
刑事さん 早く来てください
俺は警察が嫌いなんだよ
（三沢）刑事さん！
とにかく
ここで待っててください
すぐ戻ります
（納屋貴文）まだ話 終わってない
（
間宮
まみや
正孝）しつこいな もう！
（相馬）ちょっと！
（納屋）何すんだよ あんたは
（間宮）急いでんだって だから
（相馬）ちょっと ちょっと
（相馬）
何してるんですか 警察です
被害者のご家族ですよ
どうぞ中へ　坂井！
（納屋）おい
（坂井）はい
ちょっと待ってください
（納屋）こっちだって
ひどいことされてんだよ
あんな所まで追いかけるからでしょ
（納屋）だからって
何したっていいのか？
妻が通り魔事件に巻き込まれた
夫の気持ちも想像できないですか？
（納屋）
取材の内容を警察が決めんのか？
内容の話じゃない やり方の話だ
ついてくるな！
病院内は取材禁止だ
（納屋）カメラケース
（相馬）分かってるよ
（坂井）まずいですよ
あんなことまでして
始末書じゃ済まないですよ
（相馬）なぜ持ち場 離れた？
だから こんなことになってんだろ
もう一度 言うぞ
ここにいて
被害者家族のケアをしろ
それが今のお前の仕事だ
（坂井）
そういうとこじゃないですか？
（相馬）え？
（坂井）いえ いいです
（赤ん坊の泣き声）
（
山科
やましな
早季子
さきこ
）
大丈夫 大丈夫 ガーゼ替えよっか
ガーゼ替えよう
あっ 落ちちゃった
あららら…
あっ 大丈夫 大丈夫
ごめんなさい
新しいガーゼにしようね
（赤ん坊の泣き声）
（早季子）このガーゼ ダメだ もう
（
中迫
なかさこ
武
たけし
）あの…
（修司）はい？
あとの４人は無事ですか？
誰だよ あんた
（中迫）無事ですか？
何だよ？　あとの４人って
（中迫）
君の他に襲われた４人です
（修司）死んだよ
被害者の誰かの 家族ですか？
（中迫）逃げたほうがいい
すぐ逃げたほうがいい
（修司）はい？
あと10日
10日 生き延びれば助かる
生き延びてください
君が最後の１人なんだ
（
平山
ひらやま
啓二）おっかしいなあ
そいつの足取りが
こんなに早く分かるなんて
できすぎてる
おかしいなあ
…と お前は思ってる
（相馬）
先輩 部外者は立ち入り禁止です
（平山）ガイシャの
捜査担当にされたんだって？
しかも ガイシャ担当は
お前とこいつだけ
（相馬）今日も
上の仮眠室に泊まる気ですか？
（平山）ガイシャと
接点がないのが 通り魔だろ？
（相馬）仮眠室の占領は困ります
（平山）つまり お前は
“捨て捜査”をあてがわれたわけだ
（相馬）仮眠室は 家に帰れない
捜査本部の人間が泊まるための場所です
何より 規律違反であり…
（平山）その へ理屈で
ずっと“あれ”も断り続けてんのか
そんなバカみたいに潔癖なところが
上に嫌われるんだよ
お前は俺を見下してるようだが
―
（相馬）
見下してはいません
お前も俺と同じ
嫌われもんなんだよ
自覚しています
でも 自分には正義がある
俺とは嫌われ方が違う
どうせ そんなふうに
思ってんだろうが
あの…
嫌われ方とか
そんな重要ですか？
（平山）おい
（相馬）トイレ休憩だ すぐに戻れ
（坂井）はい
（坂井）すいません
（相馬）何でお前が謝るんだ
（平山）そいつ シャブ食らって
通り魔したくせに
―
交番巡査の威嚇射撃で
逃げたんだって？
（相馬）さすが 情報通ですね
そんな全能感バリバリのヤク中が
―
たった１発の銃声にビビって
凶器を捨てて逃げた
だよな？　変だよな？
警官は凶器を持たずに逃げる犯人を
後ろから撃つことはできない
通り魔は
―
もしかして それを知ってる人物？
（マーカーで書く音）
（マーカーを置く音）
（平山）やめとけよ 相馬
このヤマは さっさと片づけろって
上からお達しがあったんだよ
（相馬）この事件
何か裏があるんですか？
どんな裏だろうが
―
うちの署長レベルじゃ
知らされちゃいねえ
（相馬）
でも 先輩はそれを知ってる
そういうことですか？
ああ… いいなあ
お前の苦しんでる顔
大好きだよ
深入りせず このまま
警察に飼い殺しされるか
―
深入りして 俺みたいに
はじかれるか
楽しみだなあ
（相馬）仮眠室で
タバコ吸わないでくださいよ
（坂井）あの人… あの平山さん
あんな不良デカなのに
何で飛ばされないんです？
上層部の弱みを握ってるからって
ウワサありますけど
―
それホントですか？
小さな印刷屋の店主
主婦 大学生 主婦
裏がある事件にしては
ガイシャが平凡だ
４人の検視報告書 持ってるか？
捜査会議の資料にありましたよ
俺は捜査会議 出てない
もらってない
（坂井）これです
おい
（坂井）はい
この件は
どういう結論になったんだ？
（坂井）
この件って 何のことですか？
殺された４人
―
刺されたのは
全員 一度きりだぞ
そうみたいですね
一人一人
急所を的確に刺されてる
はい
運が悪かったですかね
運が悪い？
会議じゃ そんな結論だったか？
いや…
会議じゃ そんな話
出なかったんで
繁藤修司
彼に犯歴は？
（坂井）はっ？　いや
被害者の犯歴なんて調べないですよ
調べてくれ
（坂井）え？
はい
（クラブの音楽）
（下田祥太）ちょっと行ってくるわ
（
亜蓮
あれん
）電話番号 教えて
電話番号
（修司）え？
ダメ？
すいません ペン貸してください
ありがとうございます
（修司）それだけ？
（亜蓮）うん
（修司）名前 何ていうの？
（亜蓮）亜蓮
（榮田）おう
（修司）お疲れっす
（下田）あの 親方
（榮田）ん？
（下田）昨日の現場の
鳶
とび
あれ 何すか？
めっちゃ怖かったんすけど
（榮田）
ああ あいつは“一人親方”だな
（修司）手首からスミ出てましたね
（下田）
あれ 長袖着てる意味ねえよな
（榮田）ああいうのはな
元請けしか 叱れねえんだよ
おい 帰るぞ
（下田）はい
“会いたい”“あした午後２時”
（修司）ちょっと…
アレン アレンだって
（榮田）若い女か？
（修司）親方
あしたは 墨出しで
人少なくても大丈夫ですか？
（下田）あっ こいつ休む気ですよ
（榮田）珍しいな
てか うちに入ってから初めてか
いいですか？
女と会うんなら オッケー牧場
えー いいなあ
おす
携帯 見してみ よこしてみ
（修司）いやいや… 嫌ですよ
（榮田）いいから ちょっと
オッケー牧場って送信して… アハハ
何すか 牧場って
意味分からん
（榮田）オッケー牧場
何すか 牧場って マジで
オッケー牧場
意味 分かります？
（下田）分かんねえ
（榮田）おう 帰るべ
（下田）はい
（警察官）止まれ！
（銃声）
（佐田）やめろ
やめろ
あっ 起きた
てか それより
そのケガ どうしたの？
あっ 大丈夫です
（下田）いや マジ驚いたわ
いきなり家に来たと思ったらさ
ベッドにバターンよ
自由すぎんだろ お前
あっ 親方に電話…
（下田）
いや しといた しといた
具合 悪そうだから休むって
すいません
（下田）今日は
親方１人でいいって
あした ちゃんと
親方に頭下げろよ お前
はい すいません
とにかくシャワー浴びろよ
そのあと飯にしよう　なっ？
よっ よいしょ はい
ほら これ着ていいよ
すいません 助かります
ありがとうございます
（テレビ：リポーター）
深大寺駅前の広場は―
500メートル圏内に
幼稚園や保育園
―
小中学校などが
何校もありまして
―
小中学校などが
何校もありまして
―
（下田）てか
このニュースばっか
お子さんをお持ちの方は 非常に
恐怖を感じておられる様子でした
（修司）え？
お子さんをお持ちの方は 非常に
恐怖を感じておられる様子でした
（下田）これ 通り魔
（テレビ：キャスター）
ありがとうございます
その後 捜査の進展状況など
分かってきたことはありますか？
（リポーター）
警視庁によりますと
５人の被害者のうち―
４人も死亡していたことが
今朝 やっと発表されました
（キャスター）
被害者の名前などは
発表されたんでしょうか？
てか 早くシャワー
（リポーター）
いえ 被害者のプライバシー尊重と―
遺族感情を理由に
―
被害者の名前や顔は
発表しないとのことです
（キャスター）
容疑者の状況も教えてください
えっ じゃあ 何で…
あとの４人は無事ですか？
何で分かったんだ？
君の他に襲われた４人です
（リポーター）
犯人と思われる容疑者は
発見時 すでに死亡していたため―
被疑者死亡で
送検ということになりそうです
（キャスター）
死亡した容疑者は―
通り魔の犯行の時も
薬物を使用していたんですか？
（下田）
修司 早くシャワー
通り魔の犯行の時も
薬物を使用していたんですか？
俺 腹減ってんだけど
（リポーター）
警察の発表では
佐田容疑者の血中から―
（リポーター）
警察の発表では
佐田容疑者の血中から―
覚醒剤とヘロインの成分が
出たとのことです
（キャスター）
事件を起こそうとした
計画性などはあったんでしょうか？
（リポーター）
その計画性について
捜査本部は―
これから明らかにしていくと
しています
（坂井）
もしもし 相馬さん
坂井です
繁藤修司には犯歴がありました
地元の友人に
重傷を負わせた傷害罪です
現在も地元のアパート
タカミ荘に住んでいます
（チャイム）
繁藤さん
（坂井）
父親は
トラックの運転手をしていて―
家にいないことが
多いみたいですが
―
一応 住所を伝えておきます
調布市
西柴崎
にししばさき
１丁目
３-９-204です
（野口昭江）
敬
けい
さん 留守
（相馬）あっ
いつごろお戻りになるか
お分かりになりますか？
（昭江）駅裏のスナック
“ルル”にいるんじゃない？
（相馬）
あっ ありがとうございます
（相馬）こんにちは
（
美羽
みう
）まだ営業前だよー
（相馬）深大寺署　警察です
（美羽）ウソ
ママ 何かした？
（相馬）いや…
（美羽）それとも 私？
いやいや 繁藤
敬三
けいぞう
さん
ご存じですか？
（美羽）あー シゲちゃん？
（相馬）はい
（美羽）何？　また事件起こした？
（相馬）ん？
（美羽）それとも10年以上前の話？
（相馬）いや…
（美羽）でもさー
シゲちゃんも被害者だよね？
まっ 確かに子供ひき殺しちゃったのは
まずかったかもしれないけど
でも 飲酒運転のトラック
避けようとして
―
それで やっちゃったんでしょ？
かわいそうだよねー
（井上麻美）ただいま
あら イケメンさん いらっしゃい
（美羽）刑事さん
（麻美）
え？　美羽ちゃん 何かした？
それとも 私？
（美羽）シゲちゃんの
事故のこと聞きたいんだって
（相馬）いや その… 繁藤さんの
息子さんのお話を伺いたいんですけど
（麻美）あっ また？
“また”？
（麻美）今朝も電話くれたでしょ
あれ 別の刑事さん？
つまり 今朝
警察から電話があった？
（麻美）シゲさんの息子さんが
行きそうなとこ 知らないかって
それは深大寺署の人間でした？
（麻美）そそそ
でも その時も言ったけど 私
シゲさんの息子さん 知らないのよ
（相馬）そうですか
（麻美）ごめんね
（相馬）
いえ ありがとうございます
（麻美）いえ
次はお客さんとして来て
分かりました
（麻美）どうも
（相馬）失礼します
（相馬）相馬です
被害者の捜査してるの
俺だけですか？
（上枝）
当たり前だ
（相馬）ですよね
こんな“捨て捜査”してるの
俺と坂井ぐらいですよね
お前 今どこで何してる？
俺以外に
繁藤修司を捜してる人間がいます
多分 それ警察じゃないですよ
いいから 署に戻れ
署に戻って捜査本部にいたって
俺の居場所はないでしょ？
それを言うなら 捜査本部どころか
この署にお前の居場所なんかない
お前は自分で自分の居場所を
奪ったんだ
自業自得だ
分かったら すぐに
居場所のない署に戻ってこい
命令だ
（上枝）ハァ…
（中迫）
あと10日
10日 生き延びれば助かる
生き延びてください
君が最後の１人なんだ
（修司）ハァ…
（電気をつける音）
（流水音）
（修司のむせる声）
（修司のうめき声）
ううっ
（相馬）おい！
（修司のうめき声）
警察だ
（修司のせき込み）
（相馬）ぐあっ
（修司）うっ…
（せき込み）
大丈夫か？
（修司のせき込み）
（修司）あいつだ
昨日の通り魔
（修司のせき込み）
（相馬の荒い息）
（修司）信じなくていいや
俺も信じられねえし
（修司のせき込み）
（相馬）確かに
やつは両利きだった
とにかく…
君を保護する
（修司）今 警察呼んだら
―
逃げらんなくなんだろうが
（相馬）なぜ君が逃げるんだ？
（修司）やつは また来る
だから 君を保護するんだ
俺は警察が嫌いなんだよ
通り魔は死んだ
警察は その線で動いてる
君や俺が供述したところで
捜査方針は変わらないぞ
（修司）だろうな じゃあな
（修司）はっ？
（相馬）待って
（相馬）ハァ… 行こう
（修司）何でだよ？
（相馬）靴履いて ほら
（修司）どこに行くんだよ？
警察は ごめんだからな
（相馬）ああ
（修司）俺は警察を信じてない
（相馬）俺も信じてない
（修司）お前の仲間の所は
死んでも ごめんだ
（相馬）
仲間なんていない
（修司）じゃ どこ行くんだよ
（相馬）黙っててくれ 今考えてる
（修司）何だよ それ
（相馬）俺との関係を割り出せない
ずっと会ってないやつ
でも こんな状況でも
受け入れてくれるやつ
（修司）誰だよ それ
（牧田光喜）あの 行き先は？
（相馬）
今 考えてるって言ってるだろ！
すいません
（修司）ああ… いってえ
いてて
（ノック）
いいか？　入るぞ
ああ…
久しぶり
（
鑓水
やりみず
七雄）久しぶり
はじめまして
ようこそ
♪～
～♪